
一个刚毕业的实习律师 男性，但是性格沉稳，属于智囊团核心成员，前期对主角团帮助很大，但是后期因为某些原因逐渐退出了核心团队，从而叛逃到司马懿哪里。
资深的外科医生，岁数最大的人，但是家传中医，也是拯救诸葛亮的人。
普通的厨师，木讷但是老实，突出小人物也有大志向的精神。
年轻的老师，女主，性格恬静，负责协调主角团之间的关系。
农科大学生，热爱自然，擅长动植物知识，性格开朗活泼。

在前期是和主角一心的，反而是他最得力的助手，但在一次和司马懿的交锋中，他和厨子被司马懿设计抓走，司马懿在律师面前不停的折磨厨子，从而折磨律师的心智，还逼迫律师亲自下手，不然就杀了厨子，律师在这种折磨下逐渐得了精神分裂，但是残留的最后一丝神志最终让他解救了厨子，而在此期间司马懿逼他做的各种恶事也让他彻底黑化，最终他选择了叛逃到司马懿那里，成为司马懿的心腹助手。但是在最后的大战中，在司马懿兵败后，他选择了杀掉司马懿，但是因为难以面对主角团，最终选择了自杀。



核心智囊团 律师、医生、主角。律师背叛后，主角开始成长，逐渐成为新的智囊团核心成员。

丰富主角性格，乐天派，但是果断，前期可以不用那么聪明，以智囊团总体智慧为主，后期逐渐成长为核心智囊团成员。也变得逐渐沉稳起来

厨师和老师作为辅助角色，厨师在律师被抓后变得更加坚强，最终成为主角的重要支持力量。老师则一直在幕后默默协调，确保团队的稳定和合作。

农科大学生作为彩蛋点，总是能在关键时刻提供意想不到的帮助，比如利用植物知识解决燃眉之急。

丰富下司马懿折磨律师的过程，司马懿知道律师心善，就不停的当着他面折磨厨师，并虐杀战俘，并逼迫律师不允许自杀，如果自杀就杀了厨子和所有战俘给他陪葬，从而让律师在精神上彻底崩溃，最终导致精神分裂。

1. 初步了解时间背景（公元234年） 这一步需要合理化，不然会让读者感觉作者很业余
2. 初期主角并不是核心领导，只是医生和律师谁都不服谁，主角更多是协调者和执行者，逐渐成长为核心领导
3. 奇装异服的主角团如何接触蜀汉和病危的丞相？需要参考其他小时候给个合理且能站住逻辑的情节，别女老师了，女老师一上去可能就被他们给强奸了,可以参考唐砖，主角团解决了一个比较棘手的问题，比如提炼青霉素，治好了一些伤病员，从而获得了蜀汉的信任，进而接触到诸葛亮
4. 诸葛亮就是心力憔悴，当时的蜀国没人要害丞相
5. 需要注意 主角团不可能比诸葛亮还聪明，主角团唯一的优势就是受过的教育和现代知识，但是智商不可能比古代人高，所以主角团的智谋更多是依靠团队合作和现代知识来弥补的。
6. 司马懿的智谋和心机需要非常突出，作为反派，他的每一步计划都要让人觉得高明且难以预料，同时他的残忍和冷酷也要体现出来。
7. 角色的成长和变化需要有合理的铺垫，特别是律师的叛逃和黑化过程，需要通过细节和事件来展现他的心理变化。

最新

# 大纲修正
- 大纲里分卷字数需要调整，
    - 第一卷10-12w字，主要引导主角和诸葛亮相遇，让故事展开
    - 第二卷18-20w字，体现主角团的能力，在对抗中发展蜀汉
    - 第三卷20-23w字，对抗升级，逐渐升级为决战，但是没人想到司马德恩会被抓，从而引出和司马懿对抗的真正主线
    - 第四卷25-30w字，司马德恩和主角的对抗，也是主角的疯狂成长阶段
    - 第五卷15-18w字，决战
- 每个章节的古诗标题不需要这么锋锐，可以稍显韵味一点

# 角色修正
荆杨
- 主角也不是弱智，主角很聪明，只是刚毕业有点迷茫，刚穿越有点蒙，但是开始还是体现出了一点主角气质的，不然也不配当主角了，
- 主角增加一个爱好，喜欢碎碎弄吐槽，这个世界就是满满的槽点


孟茹
- 女主不是主角他妈，是朋友，前期引导，后期成为恋人，不要搞的跟圣母一样

医生&厨师
- 医生和厨师需要改名，医生叫赵奇，厨师叫

司马德恩
- 司马德恩姓司马只是司马懿不杀的一个原因，主要还是司马懿听说过他 因为在之前的对战中，司马德恩好几次破坏了司马懿的筹划，三国时期，降将很常见，所以司马懿才会招揽他，在此基础上，因为姓司马 让司马懿开始以为他是某支偏方

# 部分情节修正
